# تـرجـمـة #
|| روضة العجمي  -  إسلام الجيز!وي ||
"الشركة (العالميّة) للإنتاج"
"إيتي سيفن نورث) للإنتاج)"
تقدّم
"(بريستول)، (إنجلترا)"
"عشيّة عيد الميلاد"
"Holly Jolly Christmas :اسم الأغنية"
"Burl Ives :اسم المغني"
كوب آخر؟
.ما زلت واعيًا، لذا أريد تغيير ذلك
"!(عيد ميلاد سعيدًا من (برني"
."مضحك، "هو هو
!جعة في كوب
هل انتهيت للتو؟
.بوسعك القول إنني آخذ استراحة بين الورديات
لن تقود ثملًا، صحيح؟
!أوجّه العربة قليلًا وتتكفّل الرنّة بالباقي
!(هذا رابع عام لي أعمل فيه (سانتا
ماذا عنك؟
.من فرط الأعوام أعجز عن عدّها
!نسيت سبب بدئي لهذا العمل أصلًا
.السبب الوحيد الذي يدفع أي امرئ لإنجاز شيء
!المال
!المال وما أدراك ما المال
.بات الجشع يحرّك هذا الكوكب
مؤكد أن محفّزك هي النظرة
.التي تعتلي وجوه الأطفال، صحيح؟ هذا محفّزي
.النظرة. أجل، تلك النظرة
.نظرة تدوم قرابة الثانيتين
بمجرد فتحهم لغلاف الهدية
.يريدون نيل الهدية التالية
.يريدون الشيء الأروع التالي
.هكذا هي حال هذا العالم
،وما أصبح عليه الأطفال
!أصبحوا أشبه بمدمنين صغار
إنهم قذارة في ثوب أطفال، يطلبون ولا يؤمنون
.يريدون ويتمنّون ويستهلكون
.لعلّ هذا آخر عام لي
.آخر عيد ميلاد
.لا أطيق رؤية (سانتا) آخر يمرّ بمحنة
.ضعي مشروبه على حسابي
مفهوم؟ -
.حاضر -
.هذا لطف بالغ منك، حسنًا
.يُستحسن أن أذهب
.الهدايا يلزمها من يوصّلها
.لحفيدك، وفّري عليّ المشوار
إنها لعبة الفيديو الجديدة
."التي تُدعى "أسترو بلاستر" أو "بلاستر أسترو
.لا أعلم، عيد ميلاد سعيدًا
"(إلى (ميكي)، من (سانتا"
كيف عرف اسم حفيدي؟
!كيف عرف أن لي حفيدًا أصلًا؟
!يا هذا
!هذا الباب يؤدي إلى السطح
!ثمل لعين
.ترفّقي به، إننا في عيد الميلاد
!مهلًا
.لا يمكنك التواجد هنا
…إن كسرت عنقك، فأنا التي
!لا أصدق عيني
…هذا
!جميل
|| عنيفة
ليلة ||
"(غرينتش)، (كونتيكيت)"
"أمي"
.مرحبًا
.ها هي، صغيرتي وقرّة عيني
!لنذهب لزيارة جدتك
.عيد ميلاد سعيدًا
.عيد ميلاد سعيدًا يا (ترودي)، اقتربي
!عيد ميلاد سعيدًا يا أبي
"!أيها الحيوان القذر"
"(كانت تُقال الجملة في التلفاز في فيلم (هوم ألون"
."سهرت تشاهد فيلم "هوم ألون
.فهمت
.كان مضحكًا جدًا
!أجل -
!هذا… مؤلم -
!الصباح بطوله -
.أجل -
…شكرًا
.على قيامك بهذا
.لا أقوم بهذا من أجلك
!إنه عيد الميلاد -
!أجل -
"Ting A Ling Dong Ding :اسم الأغنية"
"Dominic Lewis :اسم المغني"
.(عيد ميلاد سعيدًا يا (آل -
.مرحبًا يا (ليندا)، عيد ميلاد سعيدًا -
.(سيد (لايتستون -
.(مرحبًا يا (آل -
أأنت في الخلف يا (ترو)؟
.متأكد أنها متحمسة لعيد الميلاد -
ماذا طلبت من (سانتا)؟ -
.ألّا أعمل في عشيّة عيد الميلاد
مؤكد أنني كنت شقيًا هذا العام
.إذ إنني أمامك أعمل فيها
(احرص على إدخال (سانتا
من البوابة لاحقًا، اتفقنا؟
.حاضر -
.عيد ميلاد سعيدًا -
.(عيد ميلاد سعيدًا يا (آل -
.(عيد ميلاد سعيدًا يا (ترو
.(شكرًا يا (آل -
.عفوًا -
.هو، هو، هو"، عيد ميلاد سعيدًا"
.آمل أنك ضمن لائحة الصالحين
ما هذا بحق السماء؟
!إنّكم أسوأ شركة إعداد طعام في الدنيا
!تُقطّع بالطول لا بالعرض
.غير معقول
.حسنًا، مرحبًا بالجميع. عيد ميلاد سعيدًا
.مرحبًا -
.لا أريد، شكرًا جزيلًا -
.أجل، رائع
.لن أتقبّل أبدًا كونك كبرت في ظل هذا
.يقول معالجي النفسي إنني لن أتقبّل هذا كذلك
.يلزمني مشروب
.انظري إلى هذا
.(مرحبًا يا (ليندا -
.مرحبًا -
ما أخبارك يا (ألفا)؟
.زاد وزنك
.لكن تناسبك زيادة الوزن
!شكرًا
ما أخبارك يا أجبن خلق الله؟
.يراودني شعور طيّب بخصوص عيد الميلاد هذا
أتريد معرفة السبب؟ -
.أجل -
لأنني أظن أن هذا هو العام
الذي ستتنحّى فيه والدتنا
.وتختار أحدنا لتولّي زمام الأمور
.وصدقني يا (جايسون)، سأطيح بك وهي ستختارني
(كيف لعيد ميلاد أن يمرّ على آل (لايتستون
من دون إذلال وصراع داخلي؟
.مشروبك يا سيدتي -
.عزيزتي، ابتسمي، نحن في عيد الميلاد -
.أحسنت
.أعتذر عن تصرّفات أختي
.تسعدني جدًا رؤيتك
.ويسعدني وجودك هنا
،حسنًا، لا أواكب الأحداث
.أطلعني على كل النميمة المثيرة
.كل النميمة"؟ حسنًا"
.تتذكّرين (بيرت)، محطّ فخر أختي
.مرحبًا، (بيرت لوكر) الشهير يحدّثكم
أعيش تلك الحياة الوردية
.في عشيّة عيد الميلاد
.مبارك#
تلقّى مؤخرًا أول اتهام بالتحرّش
.من ضمن اتهامات كثيرة مستقبلية في رأيي
قامت أمي برشوة المدرسة
.والآن سُمّيت الصالة الرياضية تيمنًا بعائلتنا
.هذا مُتوقّع منها
ماذا عن (مايك) المأساوي؟
في رأيي، لو أنني كنت على متن طائرة منها
لكانت انتهت أحداث 11 سبتمبر
.بقفز إرهابيين من فوق "كونتيكيت" من دون مظلاتهم
!أجل -
هل يعجبك ذلك؟ -
.أجل، يعجبني فعلًا
.قبّلني أمام ابني
.لعلّه ممثل جيّد فعلًا
إذ يقوم بأداء أوسكاري
.محاولًا إظهار أن أختي جذّابة
.والآن يريد أن تموّل أمي فيلمه
.مستحيل، لن يناسبني هذا
!(إنها (غيرترود
!إنها أمي
.حسنًا -
.حسنًا، لنفعل ذلك -
.هيا. تعال يا (بيرت)، كلٌ إلى مكانه -
.لا يا أمي -
.آن الأوان يا عزيزتي -
.حسنًا -
.هذا جانبي الجميل -
.أنا مشغول -
!سبق وناقشنا هذا، تعال -
.حسنًا -
.بيرت)، قف في المنتصف) -
.ها نحن أولاء -
.بجديّة، تعال. تعرف أهمية الأمر
هل علينا التقدّم؟
.لا
.لا، بوسعنا البقاء في الخلف
.أجل
.(عزيزتي (ترودي
.تعالي
…كما
قومي بتهديدهم أو رشوتهم، ما الصعب في ذلك؟
.كما نفعل دومًا
ماذا؟
هذا أقصى ما في وسعك؟
متحمّسة لرؤية جدتك؟
،اسمعي يا لاعقة القضبان، نحن في عيد الميلاد
لذا لم لا تأخذين أفضل عرض لديك
وتغلّفينه كهدية وتضعينه في صندوق مؤخرتك؟
.لعلّك لا تدركين من أكون
…لا داعي لترديد كلام الجدة -
!انظروا إلى من يؤدي دور الهادئ في الخلف -
أجل، إلام تخطط يا رجل؟
.لا أخطط إلى أي شيء
!صدّقناك
!لا
لا تتغوّطي في فمي
!وتحاولي إقناعي أنها كعكة شوكولاتة
.الجدة رائعة
…بوسعي إخفاء تلك القِصة
.أظن أن أخاك يخطط إلى شيء ما
قررت السماح لكم بتملّق أمي
.كما يحلو لكم اليوم يا جماعة
!بالله عليك! إنّك ملك التملّق
!(أسميت ابنتك (غيرترود
!(ألفا)، أسميت ابنك (بيرترود)
وما المشكلة في ذلك؟
.عذرًا يا (بيرت)، لكن هذا ليس اسمًا حقيقيًا
(عذرًا يا (ليندا
!لسنا محظوظات جميعًا مثلك وننجب فتيات
!أمي، بوسعي سماعك
إنّك تعرف شيئًا نجهله، ما هو؟
.غير صحيح، لا أعرف شيئًا
!وجدتها! عرفت إلام تخطط يا رجل
!هيا -
…كنّا للتو -
!هيا
!أيتها الحقيرة
!لا أستغرب هجر زوجك لك
!عيد ميلاد سعيدًا لك كذلك أيتها السيناتور
.عيد ميلاد سعيدًا يا أمي -
.عيد ميلاد سعيدًا -
.عيد ميلاد سعيدًا
لم كلّكم واقفون في الخلف بحق السماء؟
!عيد ميلاد سعيدًا يا جدتي
!السافلة الصغيرة
.(حفيدتي (غيرترود
ما أخبار حفيدتي المفضّلة؟
.بات الجميع ينادونني بـ(ترودي) الآن
ترودي)؟)
.يجعلها الاسم تبدو كبائعة هوى -
.حسنًا -
.إنها لا تعرف معنى الكلمة أصلًا
.أتضوّر جوعًا، لنأكل
!أنانيون
.لعلمك يا أمي، أظن أن (غيرترود) اسم جميل
.(فعلًا، لا أناديها إلا (غيرترود
!(عيد ميلاد سعيدًا يا (غيرترود
"بسكويت بالفانيليا"
"You and Me and Santa Claus :اسم الأغنية"
"Bob Saker & Bill Connor :اسم المغنيين"
"لائحة عيد الميلاد"
"أموال كثيرة وألعاب فيديو"
!عيد ميلاد لعين آخر
.أعددتها بنفسي من الصفر
!مستحيل
.أعددت واحدة لتبدو مثل (سانتا) بالضبط
!تشبهه بالضبط فعلًا
!أجل
هل يحصل (سانتا) على عصا حلوى كذلك؟ -
.أجل -
.لا بأس
.هذا مثالي
.ممنوع استراق النظر
.ثمة مدخنات كثيرة في هذا المنزل
كيف سيعرف (سانتا) من أي واحدة ينزل؟
.(سيعرف (سانتا
.إنه سحر عيد الميلاد
ما الخطب يا عزيزتي؟
(لم يأخذني أبي لرؤية (سانتا
.في المجمّع التجاري هذا العام
حقًا؟
.أنا في غاية الأسف
.كان هذا العام غريبًا
.لم أخبر (سانتا) بما أريده في عيد الميلاد
.عزيزتي، تعالي إلى هنا
أتعلمين؟
.ارتدي بيجامة نومك
.وسآتيك بعد دقيقتين
.أجل
.حسنًا
…ماذا؟ آمل أن أجده
أين أنت؟
.أجل
لأنك كنت صالحة جدًا
،في تعاملك معي أنا وأمك هذا العام
…قررنا منحك هدية واحدة
.مبكرًا
حقًا؟
ما هذا؟
.إنه جهاز لاسلكي مميّز جدًا
.إنه سحري -
سحري؟ -
ما بين يديك خط مباشر
.بينك وبين (سانتا كلوز) بنفسه
بوسعي التحدّث إلى (سانتا)؟ -
.أجل -
.هذا أشبه بكتابة رسالة إليه
.لكن أفضل
الآن، المشكلة الوحيدة
.أنه قد لا يتفرّغ للرد عليك
.إذ يوصل هدايا كثيرة الليلة
.لكنه سيسمع كل ما تريدين قوله له
مرحبًا يا (سانتا)؟
.ترودي لايتستون) تحدّثك)
.آمل أنّك تحظى بليلة طيبة
الجو في منتهى البرودة الليلة
.لذا، لا تنس ارتداء قفازيك
(إذًا، أردت إخبارك يا (سانتا
.بأنني كنت صالحة جدًا هذا العام
لذا كتبت لك لائحة طويلة
.بكل ما أريده من أشياء
…لكن
.أدركت بعدها أن ولا شيء منها يلزمني
.تلزمني هدية واحدة في عيد الميلاد
.أريد أن يتصالح أبي وأمي
.لكي يُلمّ شمل عائلتنا من جديد
.حسنًا
.(طابت ليلتك يا (سانتا
.[طابت ليلتك يا سيد [أرنب
من منك فعل هذا؟
ألا يُمكن أن تمرّ ثانيتان من دون أن تتغوّطي
على السطح مثل حفنة من الحمام؟
.هذا غير احترافي إطلاقًا
.يستحيل أن يفعل [رودولف] أمرًا كهذا
!مُحضّرة في المنزل
!حليب منزوع الدسم
.أجل، هكذا الضيافة وإلا فلا
."دو بوا"
!يا له من شراب فاخر
!ليس رديئًا
.يناسبان بعضهما تمامًا
ماذا لدينا هنا؟
.أجل، هكذا المتعة وإلا فلا
…لعلمك
.لا بأس بعيد الميلاد
لكنكم لا تحتفلون بعطلتي المفضّلة
.أيها الأمريكيون
حقًا؟ ما هي؟
.عيد الصناديق = عيد الملاكمة
.بي لايتستون) يحدّثكم وينقل لكم الحلم مباشرةً)
…يقولون إن أغنى رجل في الدنيا
.قُل وداعًا
…وإن
!جدتي! الإنترنت الهوائي لديك سيئ جدًا. تبًا
.ترجّيتك أن تضربيه في صغره
.مرحبًا، عيد ميلاد سعيدًا
أم أن عليّ قول "أعيادًا سعيدة" الآن، صحيح؟
قرروا يا جماعة بحقكم، أتفهم قصدي؟
أيمكنني مساعدتك؟
.أجل، طبعًا. آمل ذلك
.تعطّلت سيارتي بالقرب من هنا
!بالقرب من هنا؟ إنها طريق خاصة
وما أدراني أنا؟
هذا أول مكان أراه بعد مسافة طويلة
.وأظن أنني أُصبت بقضمة صقيع
أين أنا أصلًا؟
مجمّع آل (جي تي لايتستون) السكني
.سأطلب لك شاحنة قطر
"(إل)"
.حسنًا يا سادة، آن أوان سرقة عيد الميلاد
.لنتفقّد سلامة الصوت
.جنغل =صوت الجرس)، موجود)
.ببرمنت = نعناع) موجود)
.شوغربلام = برقوق) موجودة)
.كرامبوس = مُخرّب العيد) جاهز لإثارة الفوضى)
.كاندي كاين = عصا الحلوى) موجودة) -
.فروستي = صقيع)، تمام) -
.تنسل)، تمام) -
.جينجل بريد = خبز الزنجبيل)، تمام) -
أسنستخدم تلك الأسماء المستعارة الليل بطوله؟
.مناسبة لموسم العيد
يا أهلًا بكم في أسوأ عيد ميلاد
.ستشهدونه على الإطلاق
.تريد (ترودي) رؤية (سانتا) في المركز التجاري
.وتريد الذهاب مع والدها
وكان عليك أخذها البارحة
.كما تفعل في كل عيد ميلاد
.لكن لم نسمع منك خبرًا حتى
.أوكلتني أمي بمشروع خاص. الوضع معقّد
،غير صحيح
.لأن هذا يواصل الحدوث مرارًا وتكرارًا
.دومًا ما تتدخّل والدتك بيننا كرهًا -
.معك حق -
ما رأيك أن نحقق أمنية عيد ميلاد (ترودي)؟
أتحاول استمالتي للعودة إليك
في عطلة أسبوع رومانسية في منزل أمك؟
ماذا إن تغيّرت الأوضاع فعلًا هذه المرة؟
.وخرجنا من قبضة أمي التي تتحكّم بنا
.ونغادر مفارقين الشركة والعائلة
.الليلة
إلام تخطط؟
.لنذهب -
.علينا إخراجك من هنا -
أمي، إلى أين تذهبين؟
!ستذهب إلى غرفة الهلع -
ماذا؟ -
.(أجل، انطلق يا (بيرترود -
من دوننا؟ -
!تبًا
.مساحة الغرفة لن تسعنا كلنا
،ستسع لاثنين على الأقل يا أمي
.خذيني أنا -
!أمي -
أجل. أمي، أيمكن لـ(بيرت) مرافقتنا كذلك؟
.إمّا تُسرع وإمّا يُؤخذ مكانك يا بني
.يُفترض أن تحمينا
.إننا نحمي العنصر الأساسي
من تكون بحق السماء؟
.(بوسعك مناداتي بالسيد (سكرودج = كاره العيد
.مضحك جدًا. تولّ أمره
.ترهات يا ابن العاهرة
.تنّح جانبًا
.تنسل)، (ببرمنت)، تفقّدا الطابق العلوي)
.أريد جمع كل آل (لايتستون) معًا
.اقتلوا أي شخص آخر ليس من العائلة
!تبًا
.عزيزتي (ترودي)، علينا الذهاب
.استيقظي يا عزيزتي. لعلّ بوسعنا
.الخروج من الخلف عبر سلالم الخدم
!بالله عليك! ليس الآن
!تبًا
.نبتة الهُدال، خبز الزنجبيل
!يا هذا
!مرحبًا، أمسكت بي
لا أريد أي متاعب، اتفقنا؟
.انزل، فورًا
،اسمع أيها السيد
لا أريد التدخل في الأمر
.لديّ وظيفة لتأديتها ولا أكثر من ذلك
.لذا سآخذ كيسي وأخرج من تلك المدخنة
.كفى كلامًا، لنذهب
.لا أنصحك بفعل هذا
عمّ تتحدث؟ هذا؟
.والآن تحرّك
!هل أنت أصم؟ تحرّك بحق السماء
!لا
!لا، انتظري
!انتظري! لا ترحلي! عودي
!تبًا
!يا للهول
.تبًا للرنّة الجبانة لتركي هنا لألقى حتفي
# ليلة عنيفة، ليلة دموية #
# ليهدأ الجميع #
# إن لم تريدوا التعرّض لإطلاق النار في الرأس #
!ظريف
ألديك أدنى فكرة من التي تعبث معها؟
.أعرف تمامًا من التي أعبث معها
مهلًا، هل حسبت فعلًا أنني قضيت شهورًا
أخطط إلى عملية سطو معقدة
لأشدّ المساكن الخاصة المُؤمّنة في البلاد
من دون علمي من يعيش هنا؟
.إنّك مخطئة
لأن عمّالك ماتوا وكذلك حرّاسك
!والآن اجلسي وأطبقي فمك
!تبًا
.خططنا لذلك، لا بأس. ستُحل المشكلة في دقائق
.يُستحسن أن تُحل
."الوضع أشبه بمشهد من فيلمي "دارك رانسوم
!رباه
،لو لم يكونوا مسلحّين
.كنت لأقضي على ثلاثة وربما أربعة منهم
.جرّب القضاء عليهم جميعًا
!أمي! مقرف
لو أجريت أبحاثك فعلًا
.لعرفت أن أخي (روري) اختُطف في السبعينيات
.لكن لم يستدع أبي الشرطة قط
استدعى أبي فريقنا الخاص لإخراج الرهائن
.وأُعيد (روري) إلى المنزل سالمًا بعد أسبوع
.ولم يُعثر على الخاطفين من وقتها
.إن فهمت ما أقصد
.أعرف
أعرف كل شيء عن فريق إخراج الرهائن خاصتكم
."الذي تسمّونه سرًا "فرقة الإعدام
.وأعرف كذلك أنهم في الطريق إلى هنا
وكم سيستغرقون للوصول
،وأعرف حتى معدل حساباتهم وحجم قضبانهم
.إن فهمت قصدي
.إذًا فإنّك تعرف كذلك أنّك في عداد الموتى
.نحن لا ندفع فدية
.مجددًا، أعرف
.أعرف الكثير يا (غيرترود)، صدقيني
مثلما أعرف أنك تملكين 300 مليون دولار
.مُخبّأة في خزنتك الخاصة في الطابق السفلي
معقول؟ -
.هذه الحقيقة -
مبلغ 300 مليون دولار
(أعطته الحكومة الأمريكية إلى آل (لايتستون
"لتوزيعها بهدوء في "الشرق الأوسط
.إلى أسوأ الجماعات هناك
لدفع الرشاوى والحرص على استمرار
.صبّ نهر النفط في أحضاننا
…مبلغ 300 مليون دولار
،اختفى في وسط زخم الحرب
لكن لم يختف المبلغ فعلًا يا (غيرتي)، صحيح؟
.لأنك سرقته
هل كان لك علم بذلك؟
!يا ويلي من هذه العائلة
.هذه العائلة التي تعشق الاستيلاء على المال
،تتشبّثون بأموالكم بشدة
وموظفيكم الفقراء لا يملكون ما يكفي
.لشراء الفحم لتدفئة صغارهم في هذا الصقيع
ما مشكلتك مع كل ما يتعلّق بعيد الميلاد؟
،خذ راحتك في الحديث
.لن تدخل الخزنة أبدًا
هل سرّ تأكدك الشديد هو تغيّر الرقم التسلسلي
بضغطك على زر الهلع؟
.أقول لك مرارًا وتكرارًا، أعرف
هل هذا ما تحوّل إليه اقتحام خزنة؟
أتتذكّرون حينما كنا نضطر
إلى حفر ثقوب وتفجير أشياء؟
،ربما بدأت أكبر في السن
.لكن كان هناك شيء شاعري في هذا
هل تسمعني أيها الزعيم؟
.أنا منشغل هنا نوعًا ما
.سترغب في رؤية هذا
.لعلّه سقط
نزلنا بالحبال من فوق مباني معه
أيُعقل أنه سقط من نافذة بكل بلاهة؟
.حسنًا، كونوا يقظين، لدينا فرد طليق
أتعرفين؟
أظن أن السيد [أرنب] يريد الخلود إلى النوم
لذا لنضعه في الفراش، اتفقنا؟
.سيكون كل شيء على ما يُرام
مرحبًا؟ (سانتا)، هل تسمعني؟
!تبًا
.كاندي كاين) في المركز الثالث)
.لعبة فيديو
ألم يطلب أحد مضربًا أو سيفًا
أو متفجرات مولوتوف مثلًا؟
!مهلًا لحظة
.أمي، إنني أحبّك
!كتاب شعر
!فيلم "داي هارد" على أسطوانة، تبًا
"Donde Esta Santa Claus? :اسم الأغنية"
"Toni Stante :اسم المغني"
!زر الأمان مرفوع أيها الأحمق
!مهلًا
.أنصت، لا أريد قتلك
رجل بدين ضخم ولحية رمادية، ألم تتعرّف علي؟
…(سانتا)
.سأقتلع خصيتيك
!تبًا
!رباه
(تُبلغ (كاندي كاين
.بأن المجمّع السكني خالٍ وآمن
عُلم، ما أخبار الفرقة الانتحارية؟
.لن تصل قبل ساعتين، أمورنا تمام
.سبق واخترقنا الحاجز الخارجي
أيُمكن الاتصال بالطوارئ من هذا؟
…هل
هل أفعل هذا بشكل صائب؟
مرحبًا؟
مرحبًا، هل من أحد يسمعني؟
هل تسمعني يا (سانتا)؟
مرحبًا؟
سانتا)؟)
.أجل، (سانتا) يتحدّث
.آمل أنني لا أزعجك
.قال أبي إنك مشغول جدًا الليلة
…أنا
.في فترة استراحة
من يحدّثني؟
(أنا (ترودي لايتستون
.وكنت صالحة جدًا هذا العام
.(ترودي)
.(ترودي لايتستون)
ترودي لايتستون)، صالحة)"
"تطيع والديها، نظّفت غرفتها، تعامل الجميع بلطف
.(معك حق يا (ترودي
.إنّك ضمن لائحتي للصالحين
.كنت فتاة صالحة جدًا هذا العام
أين أنت الآن يا (ترودي)؟
.أنا في غرفة كبيرة مع كل أقاربي
.ويُوجد رجلان مسلّحان يراقباننا
"شقي"
.بقي ستة
هل ستساعدنا يا (سانتا)؟
…أجل، طبعًا سأساعدكم، سوف
.سوف أخرجكم من هنا
سآخذ كل هؤلاء الأشرار
،الموجودين ضمن لائحتي للأشقياء
…وآخذ قطعة فحم
…وسأقحمها مباشرةً في
.مؤخرتهم
،بالله عليك يا عزيزتي
.نريد أن تبقي ضمن لائحة الصالحين
آسفة، هل بوسعي قول "فتحتهم السفلية" إذًا؟
.ليس بأفضل لفظ
ماذا عن "شرج"؟
…تقنيًا، أجل، ما الشرج إلا
.(حسنًا، اسمعي يا (ترودي
.عليّ طلب المساعدة وكل خطوط الهاتف مقطوعة
.أنت تعرفين هذا المنزل أكثر من أي أحد
هل من اقتراحات لديك؟
.لديّ فكرة
حسنًا، أتقولان لي
إن هناك (سانتا) لعين يتجوّل في المكان؟
،يبدو (سانتا) كما يقول الكتاب
لكن من يكون بحق السماء؟
.لا وجود لـ(سانتا) ضمن سجل الموظفين
.أجل، هناك المزيد
(لم يتواصل معنا (فروستي
.وأعجز عن التواصل معه
.واصل المحاولة
،حسنًا، بات الأمر رسميًا
.لدينا فرد طليق وخطير، احترسوا
!(آل)
!تبًا
فروستي)، ما وضعك؟)
.فروستي)، أبلغنا بمكانك)
فروستي)؟)
هل هذا الشقي الذي قابلته في القبو؟
.مات صديقك
.ثمة نجمة تخترق وجهه واحترق رأسه
.إنها قصة يطول شرحها
هل هذا (سانتي) الغالي علينا؟
هل هذا (سانتي كلوز) الغالي علينا؟
.أجل، أنا هو
مع من أتحدّث؟
.(أُدعى الليلة السيد (سكرودج
والآن، ماذا تريد بالضبط يا (سانتا)؟
.أريدكم أن تُنزلوا أسلحتكم
.أريدكم أن تطلقوا سراح تلك العائلة
وبعدها أريد إيجاد الرنّة خاصتي
.وأواصل توصيل هداياي
أتعبث معي؟
من أنت فعلًا؟
حارس أمني أفرط في مشاهدة أفلام الحركة؟
(أم شرطي سابق فاشل يؤدي دور (سانتا
في مجمّع تجاري ويضع الأطفال البدناء في حضنه ليبولوا؟
.أوقفني عندما أُصيب في تخميني
.الوضع أكثر تعقيدًا من هذا
.ليس في نظري
،لأنني أريد جعلها مهمتي الشخصية
،مهمة ضمن ما أريد فعله في عيد الميلاد
أن أجدك وأقضي عليك
.وأمسح مؤخرتي بك وبهذه العطلة اللعينة
.(هذا ما أريده في عيد الميلاد يا (سانتا
هذا شيء مروّع جدًا
.ليريده امرئ في عيد الميلاد
.لكن ربما علينا مناقشة هذا شخصيًا
.سانتا كلوز) في الطريق)
!تبًا
(حسنًا، من عيّنت لتأدية دور (سانتا
في حفلتك لعيد الميلاد؟
(سألتك، من يؤدي دور (سانتا
في حفلتك اللعينة لعيد الميلاد؟
.(لم أعيّن أي (سانتا
.لا أعيّن من يؤدي (سانتا) إطلاقًا، هذا مبتذل
من يكون إذًا؟
من يكون؟
يُستحسن أن يبدأ أحدكم بالحديث
…وإلا سأحطّم رؤوسكم بهذه الـ
.(تبًا يا (غيرترود
!إنّك مولعة فعلًا بكسارات الجوز
إذًا، سأعذّب كل أفراد عائلتك
حتى تخبرينني بمن الذي يتجوّل قصرك
.مؤديًا دور (سانتا) مفسدًا تدبيراتي
ومن عليّ أن أختار أولًا؟
هل أختار وفقًا للعمر؟
أم وفقًا لمعدّل الذكاء؟
.اختر (جيسون)، إنه المفضّل لأمي
.أجل، هو -
.من يرتدي قميصًا صوفيًا -
.حسنًا، لنختر (جيسون لايتستون) إذًا
.ابن أمه المفضّل -
.لا، مهلًا -
.لا داعي لفعل هذا. لا بأس
.لا. لا داعي لفعل هذا
.لا، لا تفعلي هذا
…لا، لا تضعيه في
.لا
.أعطني إصبعك اللعين
.مهلًا
.(صدقني، لم يُعيّن أحد لتأدية دور (سانتا كلوز
.حسنًا، معك حق. لنتوقف
ماذا نفعل هنا أصلًا؟
بالله عليكم، هل نحن هواة؟
.يلزمنا فعل ما يلزم
."بحقكم، لا تُسمّى "كسّارة الإصبع
"(اسمها (كسّارة الجوز) = (كسّارة الخصيتين"
.حسنًا يا (كاندي كاين)، ضعي إحدى خصيتيه فيها
!لن ألمس خصيتيه
هل أصبحت رقيقة فجأة؟
!سبق ورأيتك تسحقين رؤوسًا
،سأسحق رأسه إذا أردت
.لكنني لن ألمس أعضاءه التناسلية
،لا يهمني من يفعلها
.يُستحسن أن أرى خصيتين مفرومتين خلال ثلاث ثوان
.أنا سأفعلها
.كرامبوس)، ممتاز) -
!كلّه إلا هذا الرجل -
،هذا ما أحبّه في المختلين
.مستعدون دومًا لتجربة شيء جديد
!مهلًا! لا داعي لفعل هذا
.لا بأس
!لا، رباه
!رباه
.ضع خصيتيك، لذيذة جدًا
،كفوا عن أذيّة أبي
.(وإلا سيغضب (سانتا
!فتاة ظريفة
ماذا تعرفين عن (سانتا) أيتها الصغيرة؟ -
.لا تعرف عنه أي شيء -
.لم يسألك أنت
إنها تلعب لعبة التظاهر
.(تتظاهر بالحديث إلى (سانتا
.ليس تظاهرًا، (سانتا) صديقي وقال إنه سينقذنا
.لا
.وسيبرحك ضربًا
حقًا؟
متأكد أنه سيخرج من مخبأه إن طلبت منه، صحيح؟
ما رأيك أن ترافقيني لنلعب معه؟
.(أخبريه بالحقيقة يا (ترودي
.(إنّك لا تتحدّثين إلى (سانتا
.بل أحدّثه -
.لا تحدّثينه، بحقك الآن -
.(تبًا يا (ترودي -
!سانتا) غير حقيقي)
.آسف يا عزيزتي
ما (سانتا) إلا قصة يخبرها البالغون للصغار
ليشعرونهم بارتياح، مفهوم؟
أنا وأمك من نعطيك الهدايا
.(ونقول إنها من (سانتا
.لن يأتي لإنقاذنا إذ لا وجود له
.كله من وحي الخيال
حقًا؟
يا لها من طريقة لاكتشاف
!أن (سانتا) لا وجود له
لنعُد في عيد الفصح
.ونكشف لها عدم وجود أرنب عيد الفصح كذلك
!(ترودي) -
!عودي إلى هنا -
!ابقوا في أماكنكم أيها الحمقى
!(ترودي)
.سأجد تلك الشقية الصغيرة
"Nicumond The Red :اسم المقطوعة"
"Dominic Lewis :اسم المؤلف"
.حسنًا
!(سانتا)
.ترودي) تتحدّث)
هل أنت بخير يا (سانتا)؟
.مرحبًا
هل أنت بخير؟
.أنا بخير
.إنما أغلّف شيئًا فحسب
.هربت واختبأت في العلية -
،حسنًا، إن كنت بأمان -
فابقي مكانك والزمي الصمت، اتفقنا؟
.اتفقنا، بوسعي نصب فخاخ
."كما في فيلم "هوم ألون
،حسنًا، لا أعلم معنى ذلك
.لكن أجل، افعلي ذلك
.لكن بصمت
هل أنت (سانتا) فعلًا؟
.طبعًا يا عزيزتي
.يقول أبي إن (سانتا) لا وجود له
يقول إن الآباء يخبرون أطفالهم
.بأن (سانتا) حقيقي ليشعرونهم بارتياح
قال إنهم من يعطون الهدايا
.(ويزعمون إنها من (سانتا
.أجل
.أجل، يقول الكثير من الآباء ذلك
لكنني ما زلت أحضر الهدايا
.للأطفال الذي يحتاجون إليّ
.الأطفال الذين يؤمنون بوجودي فعلًا
كيف تعلم من يحتاج إليك فعلًا؟
،عبر سحر الميلاد
.ولا أعرف بالضبط كيف يسري مفعوله
…لكن
…أتذكّر
(حين راسلتني (ترودي لايتستون
.كانت بعمر السادسة تقريبًا
،وقالت إنها كانت تشعر بالوحدة أحيانًا
.وتفتقد وجود صديق مقرّب
.لذا أحضرت لها دُمية محشوة على شكل أرنب
![سيد [أرنب
وأتذكّر قولك في العام التالي
…إنه راودك حلم مذهل وثم
…بعدها كل ما أردت فعله كان
!أن أطير
!أن تطيري
…أعني
بوسع (سانتا) القيام ببعض السحر
…لكن جعل فتاة صغيرة تطير
.لكنني أعطيتك طائرة ورقية
.لتطير أسفل السحاب
.كان أقرب شيء إلى ما طلبت
.كنت متأكدة
.(كنت متأكدة أنك حقيقي يا (سانتا
لا تقسي كثيرًا على والديك، اتفقنا؟
.يشقُ على البالغين الإيمان ببعض الأمور
أيمكنك استخدام سحر عيد الميلاد
لجعلهما يحبان بعضهما من جديد؟
.ليتني أملك قدرة كهذه
،كنت أنا والسيدة (كلوز) معًا
…لـ1100 عام وبعدها
.علاقات البالغين معقّدة
.يلزمها مجهود
.مجهود مضنٍ
أما زلت تحبها؟
.أجل، ما زلت أحبها
…وأحيانًا، حتى عندما ترغب في إسعاد شخص
.يزول السحر وتعجز عن إسعاده
.مهلًا
.لديّ فكرة
.سيكون هذا مسليًا
لم لا تفتحون هداياكم؟
أريد أن أرى ما تهدونه لبعضكم
.أيها الأثرياء الأوغاد
.إذ أن بعضكم قد لا يظلّ حيًا حتى صباح الغد
.لذا قد تكون هذه فرصتكم الوحيدة
بالله عليكم، أين روح عيد الميلاد؟
…(غيرترود)
.أحضرت لك شيئًا مميزًا جدًا
هل سمعت هذا يا (غيرترود)؟
.أحضر لك شيئًا رائعًا
ماذا قد يكون؟
!رباه، هذا مثير
.أمي
أيمكنني مناداتك بـ"أمي"؟
…(إذًا، سيدة (لايتستون
…حسنًا، في مجال عملنا هذا اسمه
.عريان ترويجي
."اسمه "إعلان ترويجي
.أجل، فيلم اسمه "إكسبلوسيف فورس"، من بطولتي
،وإن نظرت في الخلف
.فهذه التكلفة الإنتاجية
."لي شأن كبير في "آسيا
.في أجزاء من "آسيا" على الأقل
دخلنا بصعوبة إلى مطعم ذات مرة
."في أثناء زيارتنا لبعض المناطق في "آسيا
أي هدية تضاهي
هدية الفرصة الذهبية؟
!لا
!لم تُعجب الجدة
.أمي، لقد جلبت لك شيئًا مميزًا جدًا
.إنها صورة مليئة بالعاطفة ليوم ولادتي
.أتذكّر ذلك اليوم إذ كنت موجودة فيه
.لا تكترث بالمرّة
!لم تُفلحوا مجددًا
!هذا مسلٍ جدًا
ماذا عن هدية أخرى؟ سأجلب واحدة
.من بين الأشياء المبهجة التي أحضرتها
.(اجلسي يا (ألفا
.أهديتني واحدة لتوّك
.(حان دور (جيسون
.أظن أنني نسيتها في السيارة
.لا، سبق ورأيتك تضعها تحت شجرة الميلاد
…لا، إنها داخل
…بلى، أقسم إنني رأيتك
…أتعلم أمرًا؟ إنها
…لا تفعل ذلك… لا
هذه هي، صحيح؟
.أجل، سأجلبها من أجلك يا رجل
.شكرًا لك
.زجاجة الويسكي المفضلة لديّ
.يمكنك غض الطرف عن الرسالة
.(شكرًا لك يا (جيسون
ما فحوى البطاقة؟
.(أظن أنني سأبقيه بيني وبين (جيسون
.لا حاجة إلى أن يعرف أحد فحواها
صحيح يا (جيسون)؟
.صحيح
هل كان لك والدان؟
.أجل، طبعًا كان لي والدان
،لم أكن (سانتا كلوز) دومًا
.إذ كانت لديّ حياة سابقًا
.منذ أمد بعيد
…كانوا يدعونني
.(نيكموند)
.نيكموند) الأحمر)
هل كانت لك وظيفة مختلفة وقتها؟
.أجل، شيء من هذا القبيل
كنت محاربًا وغازيًا ونهّابًا
…إن تجرأ أحد على اعتراضي طريقي
…"كنت أقوم أنا و"ساحقة الجماجم -
من "ساحقة الجماجم"؟ -
…ساحقة الجماجم" هي"
.مطرقتي
.مطرقتي المفضلة
.كنت ماهرًا في استخدامها
…كنت أضع ثلاثة رؤوس في صف واحد ثم
لكن لماذا؟
ماذا؟
لماذا كنت تقترف هذه الأفعال؟
لأنني كنت شريرًا
وجشعًا
.وساعيًا وراء الذهب والمجوهرات
،أجل، إن كانت هناك لائحة للأشقياء وقتها
.لكنت على رأسها
…حسنًا، ربما
ماذا؟
ربما كل تلك الأفعال الشريرة
التي كنت تقترفها
يمكنك بدلًا عن ذلك
.استخدامها للقيام بأفعال خيّرة
.لمدّ يد العون
ما قصدك؟
،السيد [أرنب] لم يكن مجرد دمية
.حققت لي أمنيتي ليلتها
.أفضل صديق
لأنك شخص صالح وطيب
ومهم بالنسبة إليّ
.أكثر من الهدايا التي تجلبها
.(لهذا السبب أنا أومن بقدراتك يا (سانتا
.فلتومن بها أنت كذلك
.شكرًا لك
.اختبئي يا (ترودي) إلى أن أجدك
.ابقي آمنة
.حسنًا، وصلنا التأكيد من القمر الصناعي
.فريق استخراج الرهائن في طريقه إلينا
.وقت وصولهم المتوقّع 30 دقيقة
.على ميعادنا المحدد. أمورنا تمام
.حسنًا يا رفاق، استعدوا
.تعرفون جميعكم الخطة
وتعرفون أنني أحب عملياتي
.أن تكون مثل معاشراتي
.عنيفة وسريعة مع أدنى حد من النظافة
إن اعترض أحمق طريقكم فماذا أنتم بفاعلين؟
!نفتك به فتكًا
.أصبتم تمامًا
.آن أوان الاستعداد
!هيا بنا يا أولاد العاهرة، لننطلق
!يا لها من عائلة لعينة
!عيد ميلاد سعيدًا
!أعيادًا سعيدة
!أيها الخائن
.وجدته في الجناح الشرقي -
.في طريقنا إليك. أعيقي تقدمه -
.تنحي جانبًا
كيف لذلك البدين الحقير أن يتمّكن منا؟
.لا أعلم
.لا يملك سلاحًا حتى
.كان هذا الكيس الشيء الوحيد بحوزته
ماذا فيه؟
.لا أرى أي شيء
.أعطني إياها
أي غبي يحمل معه شطرنج؟
ما هذا بحق السماء؟
.هذا غير منطقي. انظر إلى كل هذه الأغراض
هل ستخبرنا إذًا ما قصة الكيس؟
.إنه سحريّ
.تضع يدك داخله وتسحب هدية
.ما زلت لا أفهم بالضبط كيف يسري مفعوله
.(إذًا، أنت السيد (سكرودج
أجل، هذا صحيح. لكن من أنت؟
.(وايناكسمان)
.(يولينيتسن)
.(شانداو لاورن)
.(بابو ناتالي)، (بابا نويل)، (كريس كرنغل)
.القديس (نيك) المبتهج
.يدعونني الناس بكثير من الأسماء
.ها، ها، ها"، مضحك جدًا"
."أم عليّ قول، "هو هو هو
إن كنت (سانتا) فأين الرنّة؟
كانت على السطح إلى أن ظهر ذلك الرجل
…الذي حوّلته إلى كباب مجمد
لا تصدقني؟ اذهب وتفقد
.إذ خلّف [برانسر] برازًا لذيذًا في الأعلى
.إنه يتلاعب بنا
…ألا تظن
.أعلم أنك حمقاء لكن لا تظهري حماقتك علنًا
بحقكما! إنه يرتدي مثل (سانتي كلوز) فحسب
.حاملًا كيس خدع
!لا! كان هذا الكيس مملؤ أحلام الأطفال
بحقك! يعلم الجميع
.أن أحلام عيد الميلاد مجرد ترهات
.كان أبي يكبّر الأمر كل عيد ميلاد
في كل عيد ميلا لعين
تُجهّز الهدايا والسكاكر والزينة
.وأناشيد الميلاد وكل تلك الترهات
…ثم عندما كنت
،لا أعلم، في العاشرة أو الـ11 من عمري
،سُرّح من العمل
.ولم نستطع شراء شجرة عيد ميلاد تلك السنة
ولا تجهير عشاء عيد الميلاد
.ولا هدايا ولا أي شيء البتة
…لكن جيراننا
.كان لديهم كل شيء
.رأيت بهجة عيد الميلاد عبر نافذتهم تسخر مني
…لذا عندما أسدلت عشية الميلاد ستارها
انتظرت خلود الجميع إلى النوم
.ثم تسللت إلى المنزل لأخذ كل شيء
كانت المشكلة الوحيدة
،أن الجدّ نهض ليتبوّل ففزع أحدنا الآخر
…و
سقط من على الدرج وكسر عنقه
.ومات في المستشفى
.ظن الجميع أنني الفاعل
…وفي كل مرة حاولت إخبارهم بأن
.على كلٍ، ربما كنت الفاعل
.ربما دفعت ذلك الوغد العجوز
فهمت إذًا؟ عيد الميلاد خرّب حياتي، مفهوم؟
لكن أتعلم أمرًا؟ وجّهني إلى الطريق الصحيح
.جاعلًا مني هذا الرجل العظيم الذي أصبحت عليه
.(أنا آسف يا (جيمي
.أنا آسف حقًا
لكنني أجلب الهدايا وأنشر بهجة عيد الميلاد
.من دون التدخّل في شؤون الناس
!حقًا؟ ربما يجدر بك التدخل بحق السماء
كيف عرف اسمك؟
وما عذرك أنت يا (بيورن)؟
"ألم أحضر لك دراجة ماركة "هافي
التي أردتها في سنة 1982؟
!تلك التي راسلتني خمسين مرة بشأنها
ماذا عنك يا (كيرا)؟
.أجبرت أخاك على أكل الديدان
!هذا تصرف شقي
كيف يعرف بأمر دراجتي؟
تخمين بضربة حظ، وهذا واضح
"كإجابة سؤال، "هل تحب الأثداء الكبيرة؟
.بحقك، كل الأطفال يريدون الحصول على دراجة
هل ستقول لي لصالح من تعمل؟
.معك خمس ثوان لتخبرني بحقيقة من تكون
…خمسة، أربعة، ثلاثة، اثنان
!(أنا (سانتا كلوز
.ليس بعد اليوم
هل تثلج؟
هل يفعل هذا بسحر (سانتا)؟
!لتثلج
.إنه ليس ثلجًا
."إنه فلين الـ"ستايروفوم
.قلت لكم إنه مخادع كبير
أين اختفى؟
!صعد عبر المدخنة. رأيته
لا أعلم، مؤكد كانت معه أداة
.أو بكرة بسلك لسحبه إلى الأعلى
!المكان ضيق عليه. مستحيل
ترى أمرًا وحيدًا غريبًا
وتحسب نفسك في قصة خرافية؟
.نسمع صوت عربة ثلج تقترب
.رباه! إنها الرنّة خاصته
.إنه فريق استخراج الرهائن
!اجمعا شتات نفسيكما
.وما تسمعه، هو صوت فرقة الإعدام خاصتي
.وبعبارة أخرى، قُضي عليك الآن
…ماذا أنت بفاعل أيها القزم اللعين؟ تبًا لـ
!(بيرتي) -
.مبارك# -
!أجل
."حركات "باركور
.اقتله يا حبيبي
.مورغان) سينقذنا)
.تركنا "فان دام" الجيل وهرب للتو يا عزيزتي
.لا تطلقوا النار
!شقلبة
.على رسلك
.عرّف عن نفسك
.(أنا أحد الرهائن وأُدعى (مورغان ستيل
.الممثل
أدّيت دور الجندي عديد المرات
.خلال مسيرتي المهنية
!شكرًا على خدمتك أيها المقاتل المخلص
كيف هو الوضع في الداخل؟
،تُوجد عصابة من الجنود السابقين
،لكن عليّ تحذيركم من أنهم يعلمون بقدومكم
.وأنهم مستعدون لقدومكم
.يُستحسن أن يكونوا كذلك لأننا في عجلة
!تبًا
!يا للهول
.حسنًا، لننطلق
.لننطلق
"شقي"
!بالله عليكم
!غير معقول
ما سبب تأخرك عشر دقائق عن موعدنا يا (ثورب)؟
.يبدو لي أن هناك اختراقات في شبكتك
أو أنك تسمح لرهائنك بالخروج
.للقيام ببعض التمارين
لا، لدينا شخص طليق يجول في المكان
.ويعقدّ الأمور ويسبب مشكلات
من هو؟ أحد أفراد آل (لايتستون)؟
.لا أظن ذلك
.(إنه شخص متطفل يرتدي زي (سانتا
.لكنني واثق بأن هناك شيئًا مريبًا بشأنه
.من المحتمل أنه (سانتا) الحقيقي
!لا أصدق أنها قالت ذلك -
.لا تكترث، إنها تمزح -
.سيهتم فريقي بالأمر
.فريق "بيتا"، انطلقوا واعثروا على هذا الوغد -
.هيا بنا -
أما الآن، هلّا نذهب لنفتح هدايانا؟
.حسنًا، سمعتم ما قاله القائد
.(آن أوان قتل (سانتا
.وجدته، إنه على السطح
.عُلم. إنه على مرأى بصري
.حسنًا يا (شوغربلام)، اضغطي على الزر
.ها نحن أولاء
.مفتاحنا الهيكلي -
.عصا الفتح السحرية -
.يُستحسن أن يفلح
.أضحّي بمهنتي وسمعتي لخاطر هذا
.حسنًا، يمكنك شراء سمعة جديدة
لطالما أحببت كثيرًا في صغري
فتح هدايا عيد الميلاد
.حتى أن أمي كانت تغلّف لي علبًا فارغة
.لم أهتم إن كانت فارغة
هل هذه مزحة سخيفة؟
.لا
.قلت إن المال سيكون هنا
صدقني، معلوماتي لا تشوبها شائبة
.إذ كانت لديّ أعين في الداخل
سُلمت 300 مليون دولار نقدًا هنا
.في الأمس إلى هذا القصر اللعين
.مؤكد أن أحدهم اعترض التسليم
!ابن العاهرة
!تبًا
سانتا)، هل أنت بخير؟)
سانتا)؟)
أتت عصابة أخرى من السيئين
.المندرجين ضمن لائحة الأشقياء
.مسلحون ومعهم معداتهم
.آسف، أظن أن هذه أقصى قدراتي أيتها الصغيرة
.لا، لا تقل هكذا كلام
…لائحة الأشقياء
.يزداد من فيها أكثر وأكثر
.الهدف داخل البناية، كل الكاميرات تعمل
.إيّاك والاستسلام
.(تمنّ أمنية أنت هذه المرة يا (سانتا
.هذه المرة فحسب
،إن كان بوسعك نيل أي شيء من هذه الدنيا
فماذا سيكون؟
.أتمنى أن أنال رؤية السيدة (كلوز) مجددًا
.وأعبّر لها عن قدر حبي
.إذًا قاتل من أجل تحقيق أمنيتك
!تبًا
!لا
!رباه
،قلت إن هؤلاء الرجال أشقياء
فماذا تفعل أنت بأمثالهم؟
.أعطيهم قطعة فحم
.أجل! أعطيهم ما يستحقون
…خذ قطعة الفحم تلك وأقحمها في
.شرجهم
!أجل
!ينتظرون في الخارج
.سيفتك (سانتا) على هؤلاء الرجال
.كما يفتك بصحن مليء بالبسكويت
!تقدّموا
!أمّنوا المكان
!أخفضوا الأنوار
!ابقوا خلفي
حسنًا، أين مالي اللعين؟
أين المال؟
.حسنًا، كنت لطيفًا معكم حتى الآن
!لكن هذا كان في الماضي. لا مزيد من الألاعيب
أين المال أو سأستمتع بإطلاق النار
.على كل فرد منكم
.إنه في الخزنة
تفقدت الخزنة ولو وجدت المال هناك
.لكانت ملامح وجهي غير هذه
.مستحيل
.يستغرق الأمر أيامًا للولوج إلى الخزنة
ليس إن كان المفتاح في حوزتنا
.(يا سيدة (لايتستون
!(ثورب)
.لا يمكن للمرء الوثوق بأحد هذه الأيام
لا أعرف كيف
.لكن أنت أو أحد ولديك الحقيرين نقل المال
.وهذا يزعجني
يزعجني لدرجة رغبتي في إطلاق النار
.على الموجودين عشوائيًا
.مهلًا أيها السيـ… آسف
ما الأمر؟
ماذا إن أطلقت عشوائيًا
وأصبت الشخص الوحيد الذي يعرف مكان المال؟
!تبًا لكم يا قوم
"Christmas Time :اسم الأغنية
"Bryan Adams :اسم المغني"
.حلّي بهذه
ما الوضع عندكم يا جماعة؟
ما الذي يجري بحق السماء؟
"فُقدت الإشارة"
!رحمتك يا (يسوع) المسيح
.لا أنا القديس (نيك) المبتهج فحسب
!رباه
!ها أنت ذا
!بالهناء والشفاء
!أين هي؟ تبًا
!تبًا
.لن أفوّت متعة المشاهدة
!يا للهول
لا تأتمن (غيرترود) أحدًا
.إلّا إن كان من صلبها على مثل هكذا معلومات
،إذًا
.الصهران لا يعرفان شيئًا عن الأمر
…مما يعني أنه يمكنني إطلاق النار عليها
.إلّا إن أخبرتموني عن مكان المال
.أرجوك لا تفعل ذلك! إنه عيد الميلاد
!اخرسي
أقسم إنني سأفجر رأسها
.إن لم تخبروني بمكان المال
!أنا الفاعل
ماذا؟ -
.مفهوم؟ أجل، أنا الفاعل -
.أنا من نقل المال -
.لا تكن غبيًا -
.المال هو سلاحنا الوحيد -
ماذا؟ -
!السلاح الوحيد مصوّب على رأس زوجتي
من أين لك علم بقدومنا؟
.لم أعلم، بل كنت أسرقه
!أجل، من محاسن الصدف -
!رباه -
كانت نيتي أخذ المال والرحيل
.مع زوجتي وابنتي الليلة وعدم العودة أبدًا
وبعدها كانت أمي لتقرأ الرسالة
وهي تشرب الويسكي خاصتها في الصباح
.وتعلم بفعلتي
لسنوات أطلب منك التوقف
!عن الاهتمام بمال أمك القذر
.وتظن أن الحل يكمن في سرقة مقدار منه
حسنًا، أجل يبدو ما فعلته غبيًا
.عندما تقولينه بهذه الطريقة
.كيف أمكنك فعل هذا الآن؟ هذا فعل مقزز
بعد كل ما منحتنا إياه أمي؟
بحقك يا (ألفا)، كل شيء منحتنا إياه
.كان بعد تأكدها من معرفتنا قدرتها على استرداده
قضيت سنوات أتذلل إليك
وفي ذات الوقت كنت أدمر فيه
.الشيء الوحيد الجيد في حياتي
ما مهمتنا هنا؟
نقوم بجلسة نفسية للعائلة أم بعملية سطو؟
.أجل، يكفي تشاركًا لهذه الترهات
حسنًا، أين خبأته؟
.انظري ما فعلت هذه الحمقاء الصغيرة
!لا
ما الأمر؟
.عثر عليّ الشريران
.حسنًا
.أنا قادم إليك
.تعلمين أن السر في نجاح الفخاخ هو إخفاءها
.أيتها الحمقاء الصغيرة
!يا للهول! تبًا
!ساعديني
.ستكون بخير
.ابق مكانك، سأعود حالًا
.بعد أن أقتل تلك الحقيرة
.أيتها الصغيرة الشقية
.أنت في عداد الأموات
.أيتها الحقيرة
…يا لك
!قادم
…يا ابنة
!تبًا
.حاصرتك الآن أيتها الصغيرة
!حقًا؟ انتبهي
أهذا كل ما لديك؟
!طفح كيلي
!(سانتا)
.(مرحبًا يا (ترودي
وضعت فخاخًا تمامًا مثل الفيلم
.وكان ذلك مسليًا للغاية
…(أريد منك يا (ترودي
.أن تسدي لي خدمة واحدة
.استديري وأغمضي عينيك
.ربما لو تضعي إصبعيك في أذنيك كذلك
.وغني أغنية "أجراس العيد" بأعلى صوت ممكن
# أجراس عيد الميلاد تجلجل طول الطريق #
# …كم هو ممتع ركوب #
.كنت على وشك قتل طفلة بريئة
بريئة"؟"
.هذا تصرّف شقي
.تصرّف شقي
# …ركوب مزلجة مفتوحة على حصان #
!شقية
كوننا أشخاصًا فظيعين
.(هو جزء من إرث عائلة (لايتستون
.أتفهّم لم فعلت هذا
عندما قال لي جدك إنني لن أترأس الشركة
.لأن المرأة تفتقد إحكام قبضتها على الأمور
.تحتّم عليّ نزع السلطة من قبضته
(ما أعنيه هو أن أفراد (لايتستون
.ينتزعون حقهم بأيديهم
.أنا فخورة بك يا بنيّ
حسنًا، أين هو؟
.المال في الداخل
…وأهداه المجوس الثلاثة البخور"
…والذهب
".والمال
.حمّلوه يا رجال
،حسنًا، سنقوم بتأمين المال
.اقتل الرهائن وانظم إلينا في الخارج
!ماذا؟ لا
أمي؟ -
.لا تقلق يا (بيرت)، كل شيء سيكون بخير -
.حسنًا
.فليقف الجميع
!حان وقت ارتكاب جريمة قتل
.بحقك، أنت لا ترغب في قتلنا
.لا ترغب حقًا
.بلى أرغب في ذلك
.أرغب في ذلك من صميم قلبي
.وسأبدأ بك
.لا، مهلًا -
.مهلًا -
.عليك قتل الخالة (ليندا) أولًا -
ما خطبك يا (بيرت)؟ -
هل تصر على التصرف بحقارة
قبل أن تموت يا (بيرترود)؟
.أظن أن عليك قتله أولًا -
ماذا؟ -
.لا! لا تطلق النار عليه أولًا
.ولا تنعتيه بالحقارة
.أيتها العاهرة المتسّلقة
.حسنًا، غيرت رأيي
.أطلق النار على العاهرة مدمنة الكحول أولًا
.لا تنعتي أمي بالعاهرة المدمنة -
.أمك مدمنة كحول -
.أنت عاهرة متسلّقة
كيف أكون متسّلقة ولديّ وظيفة مرموقة؟
ما الذي أتى بك إلى هنا أصلًا؟
.فأنت لست فردًا من العائلة أصلًا
.إنها مهندسة -
…تعرفين تمام المعرفة -
!اخرسوا
…لا أعرف
.تشبهون الجرذان المحبوسة في برميل
لم لا تقبلون بالموت بكرامة؟
!ابتعدوا عني
.حسنًا
!تبًا لك
!هذه من أجل صراخك على ابني
!شرير
!هذه لأنك صفعتني يا ابن العاهرة
!هذه من أجل قبعتك السخيفة
…هل
هل مات؟
.أجل
.(شكرًا يا (ليندا
حسنًا، من الرائع القيام بشيء كعائلة
.من باب التغيير
!تبًا -
…سوف -
.(هذه من أجل (مورغان
.ربما كان غبيًا لكنه كان مثيرًا للغاية
!(ترودي)
!أمي
!رباه! صغيرتي
هل أنت بخير؟
.أنا بخير يا أمي
.(أعرّفك بصديقي (سانتا
ما هذا بحق السماء؟
…لا يسعني شكرك كفاية يا سيد
.كلوز)، لكن ناديني (سانتا) من فضلك)
.عليكم الخروج من هنا فالوضع خطر
.لقد أخذوا زوجي وجدتها
هل يجيد أحدكم استخدام هذه الأسلحة؟
أظن أنني أجيد استخدامها
.إذ كنت أصطاد مع أبي
.عُلم
ما الوضع عندك؟ -
.تمام -
.ابقوا يقظين
!احتموا! انتبهوا
من يطلق النار؟
!انبطح أرضًا أيها القائد
!أطلق النار عليهم واقتلهم جميعًا
.حسنًا، لنرحل من هنا
.تحرّكي -
إلى أين؟ -
.تحرّكي أيتها العجوز
.أبعد يديك عني
!لا
!خصيتاي
.حسنًا
…خصيتاي! لم أصبت خصيـ
!رباه
.من بعد إذنك
.(لا تهتم بشأننا يا سيد (سانتا
.سنسيطر على الوضع
من هذا الرجل؟
.(قال إنه السيد (كلوز
.(تبًا! (ترودي -
!لا -
.إنها بخير في المنزل
.إنها بأمان
.حمدًا للرب -
.أجل -
!لا
!تبًا -
!لا! مهلًا -
!تبًا
!"هو هو"
!فلتموتي
!تعال
.أجل، أنا هنا
!(سانتا)
!تعال
.أجل
!تبًا
"جيمي مارتينز)، شقي")
قتل أعزّ أصدقائه، لص"
"فطر قلب أمه، يكره عيد الميلاد
هل أنت حقيقي؟
.إنّك هو
أنت فعلًا؟
.هذا ما كنت أحاول قوله لك
.سانتا كلوز) الحقيقي اللعين)
.هذه ليست ليلة سعدك يا رجل
.لا أعلم، أخالك مخطئًا
أظن أن كل ما عشته من تعاسة في حياتي
.أوصلني إلى هذه اللحظة
،لأنني بمجرد قتلك
.لن يكون هناك وجود لهذا العيد اللعين إلى الأبد
،مهما كلّفني ذلك
.سأضع حدًا لعيد الميلاد الليلة
.هيا
.هيا، لننه الأمر
.آخر عيد ميلاد
.ليس إن كان إيمانك صامدًا
!لا
.ليست لديّ أي فكرة عمّا يجري هنا
.لكن سينتهي هذا الآن
.معك حق
!ترودي)، بحذر)
!(سانتا)
!(لا، (سانتا
!لا
.أنقذت ابنتي
…لا
.هي من أنقذتني
.ساعداه، أرجوكما ساعداه
.لا أظن أن هناك ما بوسعنا فعله يا عزيزتي
.لا بأس
.فات أوان هذا
.أشعر بالبرد
.لم أشعر بالبرد منذ أعوام
.علينا تدفئته
بدأ كل ما يحترق في الانطفاء
.علينا إيجاد ما نحرقه
.لديّ فكرة
.(لا، إيّاك يا (جيسون
.أرجوك يا (سانتا)، لا أريدك أن تموت
.جيسون)، لنفكّر في هذا مليًا)
ماذا تفعل؟
.عشت أطول مما ينبغي لأي امرئ عيشه
إنه على أعتاب الموت، ماذا يجري بحق السماء؟
.لا داعي لحرقك المال
.حسنًا، المزيد، أجل
.لا يمكنك الموت يا (سانتا)، عليك النهوض
أظن أنني استنفدت
.كل ما لديّ من سحر عيد الميلاد
.آسف
.أعتذر لعجزي عن تحقيقي أمنيتك
.خذي هذا
!لكنك حققت أمنيتي فعلًا
.سانتا)، لا تمت أرجوك. استفق)
!استفق
.علينا تقريبه من النار
!(جيسون)
.استفق فحسب
.أرجوك
!لا
.أنا في شدّة الحزن لما حدث
…هذا الرجل
…هذا الرجل الشجاع أيًا كانت هويته
.إنه (سانتا)، إنه (سانتا) الحقيقي بشحمه ولحمه
.وما زلت أومن بوجوده
.(سأومن بوجودك دومًا يا (سانتا
.وأنا أومن بوجوده كذلك
(أنقذ (ترودي
.وأنقذ عائلتنا
.لا شيء حقيقي أكثر من ذلك
…إذًا ربما
.أنا أومن بوجوده كذلك
.وأنا كذلك
…تبًا، أظن
.أظن أنني أومن بوجوده كذلك
!تبًا لي
.أومن بوجوده كذلك
!رباه
!(سانتا)
…إنّك
!كنت ميتًا
.سحر عيد الميلاد
.ما زلت لا أفهم بالضبط… كيف يسري مفعوله
.شكرًا
.لا أعلم كيف سأردّ جميلك
.أعدتني من الموت، لذا لنتعبر أننا مُتعادلان
متعادلان"؟"
!حرقنا نصف مليون دولار للتو
!انظر يا (سانتا)! انظر من أتى
الآن أتيت؟
تركتني للموت وتعودين بعد انتهاء كل شيء؟
،أتعلمين؟ يُستحسن أن أصنع حساءً منك
.وأطعمك للأقزام
!أجل يا [بلتزن]، أحدّثك أنت
.[وأنت كذلك يا [برانسر
أحضرت كيسي؟
الاحتياطي… عدت إلى المنزل
وأحضرت كيسي الاحتياطي؟
كيف لي أن أظل غاضبًا منك؟
!لا يمكنني
!فكّرت أنك قد تحتاج إليها كذلك"
".(السيدة (كلوز
!يا أهلّا أيتها الجميلة
!"ساحقة الجماجم"
!أظن أنه آن أوان الوداع، عليّ الذهاب
هل رحيلك إلزامي؟
،نحن في عشيّة عيد الميلاد
وثمة الكثير من الفتيان والفتيات
.ضمن لائحة الصالحين يريدون هداياهم كما تعرفين
.أشكرك
على ماذا؟
.على إيمانك بوجودي
.وعلى تذكيري بأن عيد الميلاد ما زال مهمًا
.وبأنني ما زلت… مهمًا
."أعدت إليّ ضحكاتي "هو هو
.حسنًا، اذهبي
!عيد ميلاد سعيدًا
[الآن انطلق يا [داشر] و[دانسير
.[و[برانسر] و[فيكسن
![هيا يا [كومت] و[كيوبيد
![هيا يا [دونر] و[بلتزن
!انطلقوا أيتها الأوغاد الجميلة
!لدينا عمل لننجزه
."مضحك جدًا، "هو هو هو
!عيد ميلاد سعيدًا
# تـرجـمـة #
|| روضة العجمي  -  إسلام الجيز!وي ||
"لا تغلق الفيلم، يُوجد مشهد بعد الشارة"
،مرحبًا، ما أخباركم يا متابعيني الأعزّاء
.يحدّثكم (بيرت لوكر) الشهير وهو يعيش الحلم
.أترون هذا الرجل؟ ميّت تمامًا
سانتا) حقيقي، مفهوم؟)
.لا تكونوا ضمن لائحة الأشقياء
.كونوا صالحين، (بيرت لايتستون) ينهي البث
# تـرجـمـة #
|| روضة العجمي  -  إسلام الجيز!وي ||